Star Trek: Den første, den rareste, den mest... logiske?

Langt, langt ute i verdensrommet – nærmere bestemt i et filmstudio i Hollywood på 60-tallet – ble menneskeheten introdusert for en fremtid fylt med romskip, rare ører og enda rarere moralprekener. Star Trek: The Original Series (eller bare TOS for de innvidde) er science fiction-serien som tok oss med «dit ingen mann har vært før» – selv om det ærlig talt føltes veldig som 1960-tallet med pappvegger og polyesterdrakter.
Kaptein Kirk: Mannen, myten, mimikken

William Shatner spiller kaptein James T. Kirk, en mann som ikke bare ledet stjerneskipet Enterprise, men som også klarte å bryte universets fysiske lover ved å overdramatisere hver eneste replikk. Han snakket. Som. Dette. Hele. Tiden. Det er uklart om det skyldes mangel på oksygen i rommet eller bare Shatners skuespillerteknikk.

Kirk var også universets største romantiker – han flørtet med alt fra grønne romvesener til kvinnelige datamaskiner. Alt og alle fikk et glimt av Kirks famøse smil og muligens en middag i kantina etterpå.
Spock: Når logikk møter sass

Ved hans side hadde vi Mr. Spock, halvt menneske, halvt vulcaner, og 100 % dømmende sideblikk. Spock introduserte verden for logikk, løftede øyenbryn og den mest ikoniske håndgesten i sci-fi: "Live long and prosper." Han viste oss at du kan være kald, rasjonell og fremdeles vinne hjerter – for ingenting sier «sexy» som emosjonell undertrykking og evnen til å nerveklemme folk til søvn.
Scotty, Bones og resten av den dødsdømte gjengen

Ingen Star Trek-historie er komplett uten ingeniør Scotty, som aldri hadde nok strøm – «She cannae take it, captain!» – og doktor "Bones" McCoy, som alltid hadde sterke meninger, spesielt om å ikke være en ingeniør.

Og så har vi sikkerhetspersonellet med røde skjorter. Vi kjente dem ikke lenge, men vi husker dem. De var de virkelige heltene. Utsendt til overflaten med én replikk og null fremtid.
Hva gjorde TOS så spesiell?

Den blandet alvorlige temaer (krig, rasisme, kunstig intelligens) med kampscener som så ut som de ble koreografert av folk som akkurat hadde lært hva karate kunne være. Effektene var primitive, og kulissene ristet hver gang noen gikk litt for hardt. Likevel, under det hele fantes det en ekte visjon: troen på en bedre fremtid hvor alle – uansett hudfarge, planet eller øreform – kunne samarbeide.